# -D01_Linux-1
установка VM, базовое знакомство с линуксом, обновление системы, текстовые редакторы, top, htop, cron, du

## Chapter I

В качестве результата работы ты должен предоставить отчет по выполненным задачам. В каждой части задания указано, что необходимо поместить в отчёт после её выполнения. Это могут быть скриншоты, какие-то данные и т.д.

В репозиторий, в папку src, должен быть загружен отчёт с расширением .md;
В отчёте должны быть выделены все части задания, как заголовки 2-го уровня;
В рамках одной части задания всё, что помещается в отчёт, должно быть оформлено в виде списка;
Каждый скриншот в отчёте должен быть кратко подписан (что показано на скриншоте);
Все скриншоты обрезаны так, чтобы была видна только нужная часть экрана.

## Part 1. Установка ОС 

Установи Ubuntu 20.04 Server LTS без графического интерфейса. (Используем программу для виртуализации - VirtualBox)
Графический интерфейс должен отсутствовать.

Узнай версию Ubuntu, выполнив команду 
cat /etc/issue.
Вставь скриншот с выводом команды.

## Part 2. Создание пользователя
Создай пользователя, отличного от созданного при установке. Пользователь должен быть добавлен в группу adm.

Вставь скриншот вызова команды для создания пользователя.
Новый пользователь должен быть в выводе команды 
cat /etc/passwd

Вставь скриншот с выводом команды.

## Part 3. Настройка сети ОС

Задай название машины вида user-1.

Установи временную зону, соответствующую твоему текущему местоположению.

Выведи названия сетевых интерфейсов с помощью консольной команды.

В отчёте дай объяснение наличию интерфейса lo.

Используя консольную команду, получи ip адрес устройства, на котором ты работаешь, от DHCP сервера.
В отчёте дай расшифровку DHCP.

Определи и выведи на экран внешний ip-адрес шлюза (ip) и внутренний IP-адрес шлюза, он же ip-адрес по умолчанию (gw).

Задай статичные (заданные вручную, а не полученные от DHCP сервера) настройки ip, gw, dns (используй публичный DNS серверы, например 1.1.1.1 или 8.8.8.8).

Перезагрузи виртуальную машину. Убедись, что статичные сетевые настройки (ip, gw, dns) соответствуют заданным в предыдущем пункте.

В отчёте опиши, что сделал для выполнения всех семи пунктов (можно как текстом, так и скриншотами).
Успешно пропингуй удаленные хосты 1.1.1.1 и ya.ru и вставь в отчёт скрин с выводом команды. В выводе команды должна быть фраза «0% packet loss».
